# Приложение для управления складом носков

Это приложение предназначено для регистрации прихода и отпуска носков, а также для управления их данными и статистикой. Система позволяет эффективно отслеживать запасы носков на складе и упрощает их учет.
## Swagger
### При запущенном приложение вы можете выполнять запросы используя интерфейс Swagger. http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
## Функциональность

### Регистрация прихода носков

- **Запрос:** 
```bash
POST http://localhost:8080/api/socks/income
```
- **Параметры:**
  - `color`: Цвет носков (например, "красный", "синий").
  - `cottonPart`: Процентное содержание хлопка (от 0 до 100).
  - `quantity`: Количество носков.
 ```bash
{
  "color": "синий",
  "cottonPart": 80,
  "quantity": 3
}
``` 

  Этот запрос увеличивает количество носков на складе в соответствии с указанными параметрами.

### Регистрация отпуска носков

- **Запрос:** 
```bash
POST http://localhost:8080/api/socks/outcome
```
- **Параметры:**
  - `color`: Цвет носков.
  - `cottonPart`: Процентное содержание хлопка.
  - `quantity`: Количество носков.
 ```bash
{
  "color": "синий",
  "cottonPart": 70,
  "quantity": 3
}
``` 

  Данный запрос уменьшает количество носков на складе, если остаток достаточен.

### Получение общего количества носков с фильтрацией

- **Запрос:** 
```bash
GET http://localhost:8080/api/socks?color=синий&comparison=moreThan&cottonPart=50
```
- **Фильтры:**
  - `color`: Цвет носков.
  - `cottonPart`: Процентное содержание хлопка.
  - `operator`: Оператор сравнения (moreThan, lessThan, equal).

  Этот запрос возвращает количество носков, соответствующих заданным критериям.

### Обновление данных носков

- **Запрос:** 
```bash
PUT http://localhost:8080/api/socks/{id}
```
```bash
{
"color": "зелёный",
"cottonPart": 75,
"quantity": 10
}
```

  Позволяет изменить параметры носков, такие как цвет, процент хлопка и количество.

### Загрузка партий носков из  CSV

- **Запрос, Форма запроса (multipart/form-data)::** 
```bash
POST http://localhost:8080/api/socks/batch
```
```bash
file: [ваш_файл.csv]
```

  Принимает файл с партиями носков, содержащими цвет, процентное содержание хлопка и количество.

## Дополнительные функции поиска

- Фильтрация по диапазону процентного содержания хлопка (например, от 30 до 70%).
- Сортировка результата по цвету или проценту хлопка.

## Улучшенная обработка ошибок

Приложение включает централизованную обработку ошибок с использованием `@ControllerAdvice`, возвращая понятные сообщения об ошибках, такие как:
- Некорректный формат данных.
- Нехватка носков на складе.
- Ошибки при обработке файлов.


## Установка и запуск

```bash
git clone <repository-url>

```
```bash
cd <project-directory>

```
```bash
./mvnw spring-boot:run

```



____
✉ Почта для обратной связи:
<a href="">krp77@mail.ru</a>
